# consultas a modelos de IA - TP2 (Paradigma-IA.markdown)

Tema: Programación lógica - cadena de trasplantes 

## predicados consultados / asistidos 
tranplante/2 : ayuda conceptual para definir recursión y evitar ciclos redundantes.  
prioridad/3 y prioridad_minima/2 : verificación de la forma y consistencia de resultados.  
lista_pacientes/2: comprobación de filtrado correcto por umbral.  

## uso  del modelo
se utilizó un asistente de IA (geminis) únicamente para:  
Validar estructura lógica y mejorar la claridad del código.  
Generar casos de prueba y bases de datos adicionales.  
elaborar la documentación e informe del trabajo.  

## conclusiones 
La IA fue utilizada como herramienta de apoyo en la documentación y depuración del TP.  
El código final se ajusta estrictamente a la restricciones del enunciado  
(sin uso de “findall/3”, “;/2” , “->/2 ”, etc).

